---
title: 如何「無所事事」：一種對注意力經濟的抵抗
author:
  - 珍妮‧奧德爾
publisher: 城邦出版集團
dateLastRead: 2023-01-07T08:59:31.787Z
readStatus: Read
percentRead: 100
isbn: 9789860642704
series: 自由學習
seriesNumber: NaN
timeSpentReading: 48444
created: 2024-11-20T00:04
updated: 2024-11-20T00:18
obsidianUIMode: preview
---

# 如何「無所事事」：一種對注意力經濟的抵抗

## Description

<p>名列歐巴馬總統「年度最愛書單」！</p><p>《紐約時報》暢銷書 商業周刊1741期獨家書摘</p><p>★本書對於科技、企業力量的深刻批判已引起巨大效應：</p><p>《紐約時報》、《紐約客》、《華盛頓郵報》、《洛杉磯時報》、《舊金山紀事報》、《紐約時報書評》、《連線》雜誌等推薦！</p><p>★獲選為年度最佳書籍：</p><p>《時代雜誌》、《紐約客》、全國公共廣播電台、《GQ》、《Elle》、《禿鷹》、《財星》、《波音波音》、《愛爾蘭時報》、紐約公共圖書館、布魯克林公共圖書館</p><p>張鐵志｜VERSE 創辦人</p><p>黃哲斌｜新聞工作者</p><p>熱情推薦</p><p>「突然讓人燃起希望。好久沒有這種感受了。」──賈‧托倫蒂諾（Jia Tolentino），《紐約客》</p><p>「本書強有力地反對世人的效率狂熱，令我備感安慰又精神為之一振。」──《紐約時報》</p><p>在崇尚「注意力經濟」的時代，這是一本抵抗注意力經濟的現場行動指南。</p><p>沒有什麼比「無所事事」更困難的了。在一個人的價值取決於生產力的世界裡，我們的每一分...

## Highlights

## 第二章 無處避靜

%%START-d51fbeaa-ce0d-45e7-a8bf-3c1d91c0a82b%%

%% Here you can type whatever you want, it will not be overwritten by the plugin. %%

%%START-EXTRACTED-HIGHLIGHT-d51fbeaa-ce0d-45e7-a8bf-3c1d91c0a82b%%
> [!quote]
> 基於目前數位環境的現實，距離對我而言通常意味著出去散散步甚至旅行、離開網路、一陣子不要看新聞之類的事。但問題在於：我不可能永遠離開那裡，不論肉體或精神上。儘管我好想住在手機無法運作的森林裡，或和麥可．韋斯一起在他卡茨基爾的小屋閃避報紙，或一輩子在伊比鳩魯的菜園裡注視馬鈴薯，完全的脫離將會是個錯誤。公社的事情讓我明白，我們沒辦法逃離這世界的政治架構（除非你是彼得．提爾，那你永遠有「世外的空間」）。這個世界比以往更需要我的參與。同樣地，這不是要不要，而是怎麼做的問題。
%%END-EXTRACTED-HIGHLIGHT-d51fbeaa-ce0d-45e7-a8bf-3c1d91c0a82b%%

%% Here you can type whatever you want, it will not be overwritten by the plugin. %%

%%END-d51fbeaa-ce0d-45e7-a8bf-3c1d91c0a82b%%