---
created: 2024-03-05T21:16
updated: 2024-03-05T21:26
---
# 納瓦爾寶典

> [!quote]
> 金錢是我們轉移財富的方式。金錢是社會的信用符號，具有調用別人時間的能力。 如果我做好了本職工作，為社會創造了價值，社會就會對我說：“謝謝你，因為你在過去所做的工作，我們在未來欠你一些東西。這是一張欠條，我們可以把這個叫作錢。


> [!quote] 
> 勇於以個人名義承擔商業風險。社會將根據責任、股權和槓桿效應回報你。

> [!quote] 
> 真正的財務自由都不是靠單純地投入大量時間來實現的。

> [!quote] 
> 新槓桿最重要的特點之一就是，使用它們或獲得成功都無須經過他人的許可。要使用勞動力槓桿，就得有人決定追隨你。要使用資本槓桿，就得有人給你提供資金，你再去進行投資或開發產品。 而編程、寫書、錄播客、發推特、拍視頻這些事情不需要經過任何人的許可。由此可見，新槓桿就像一個均衡器，極大地縮小了人與人之間的差距，讓社會變得更平等。

> [!quote] 
> 如果一件事物一開始讓你興致盎然，後來又讓你覺得索然無味，那麼它只是暫時分散了你的注意力，並不是你心智上真正的好奇所在。請繼續尋找。

> [!quote]
>  最後一種槓桿是最新出現的，也是普通人最觸手可及的。這種槓桿就是“複製邊際成本為零的產品”。

> [!quote] 
> 其中包括書籍、媒體、電影、代碼。在所有不需要他人許可就能使用的槓桿中，代碼可以說是最強大的一種——只需要一臺計算機就夠了。

> [!quote] 
> 賺錢的目的是解決財務問題，滿足物質需求。我認為，擺脫金錢貪念最好的辦法就是，賺了錢之後不要升級自己的生活方式。賺到錢的人往往會自然而然地提高生活水準

> [!quote]
>  還有一點對我有所裨益：我把自由看得高於一切。我說的自由是多種多樣的：想做什麼就做什麼的自由，不想做什麼就不去做的自由，不受自我情緒或外界影響的自由，等等。自由是我最珍視的價值。

> [!quote] 
> 我並不是想說“宇宙是平衡的”“世上存在因果報應”這樣的話，而是認為我們在內心深處都知道自己是誰。你是瞞不過自己的。你的失德會深刻影響你的心智模式，你的過往對你是清晰可見的。如果你有太多道德缺陷，你就不會尊重自己。人活在這個世界上最糟糕的結果就是沒有自尊。如果連你都不愛自己，那麼還有誰會愛你呢？

> [!quote] 
> 越是渴望以某種特定的方式解決問題，我就越不可能看清事實

> [!quote] 
> 在一個動態的系統中，沒有一勞永逸的解決方案。

> [!quote] 
> 把自己的真實想法告訴所有人。現在就開始這樣做。表達方式不一定要很直白。當一個人同時展現出高度的自信和關愛的力量時，他就會散發出人格魅力。誠實待人、積極向上，這是我們在任何時候幾乎都可以做到的。

> [!quote] 
> 我把自己的推文和其他人的推文作為格言。發推文有助於我提煉所學知識的精髓，也有助於我溫故而知新。大腦的空間是有限的，畢竟一個人的神經元數量是有限的，所以你可以把推文視為指針、地址或助記符，其目的是幫助你記住那些更深層次的原則。而只有將這些原則與過往的親身經歷相結合，你才能加深理解和記憶。

> [!quote] 
> 如果沒有結合親身經歷，推文讀起來就會像雞湯集錦

> [!quote] 
> 所謂的心智模型，其實就是有助於調取你所學知識的簡單方法。

> [!quote] 
> 作為一種社會性動物，人需要去履行一些社會職責。人的一生就是在力所能及的範圍內減少無序狀態，即所謂“局部熵減”，這是你的人生責任。

> [!quote]
>  因為我不想成為其他任何人。我很高興我是我自己。順便說一下，即使是“開心做自己”這件事，也在我的掌控之下，只是社會不會因此給我任何獎勵。

> [!quote]
>  如果你現在選擇一條容易的路，那麼你的未來會變得更加艱難

> [!quote] 
> 他提倡接觸低溫環境，因為他認為人類已經過於脫離自然環境了。我們餓了就吃東西，冷了就穿衣服，一直讓自己處於溫暖的狀態，身體已經忘記了寒冷的滋味。寒冷對我們來說很重要，因為它可以激活我們的免疫系統。

> [!quote] 
> 想要做出優秀的產品是需要時間的，因為你需要不斷地、一遍又一遍地打磨它。一旦採取行動，就要速戰速決，但等待結果要從容沉著。正如尼維所說，靈感易逝。當靈感乍現時，要馬上行動起來。

> [!quote] 
> 如果有什麼事情是你以後想做的，現在就去做，人生沒有“以後”。

> [!quote] 
> 觀察自己憤怒時的樣子。憤怒就是對情況失去控制時的表現。憤怒是跟自己的契約，你同意讓自己陷入身體、精神和情感的混亂，直到現實發生改變。[1] 憤怒本身就是一種懲罰。一個憤怒的人試圖把你的頭摁到水下，但同時他也在溺水。

> [!quote] 
> 如果他人因對你抱有期待而受傷，那就是他們的問題。如果他們和你有約在先，那就是你的問題。但如果他們只是單方面對你有所期待，那就完全是他們的問題，與你毫無關係。他們會對生活有各種各樣的期待，越早打破他們對你的期待越好。

> [!quote] 
> 一旦品嚐到自由的滋味，你就再也不想被別人僱用了。